# 05. Javascript 활용

## 34. 파일로 쪼개서 정리 정돈하기

새로운 js 파일을 만들어 참조하도록 한다.

```html
<script src='colors.js'></script>
```

파일 이용의 장점

script 코드만 필요한 페이지에 붙여 넣으면 javascript 코드를 한 번에 관리할 수 있다.

코드를 재사용할 수 있고, 동시에 코드를 수정할 수 있어서 유지보수가 편리하다.

코드가 명확해지고 가독성이 좋아진다.

color.js라는 파일을 한 번 다운로드해서 캐시에 저장해두면 다운로드 없이 사용할 수 있기 때문에 더 빨리 페이지를 표시할 수 있어 캐시를 절약할 수 있다.

## 35. 라이브러리와 프레임워크

소프트웨어의 사회성

다른 사람과 코드를 통해서 협력하는 모델에는 라이브러리와 프레임워크가 있다.

라이브러리는 프로그램에 필요한 부품이 되는 소프트웨어가 정리되어 있는 것이다.

프레임워크는 만들고자 하는 프로그램의 종류에 따라서 공통적인 부분을 미리 만들어 놓아 필요한 부분만 약간 수정해서 사용할 수 있다.

즉, 라이브러리는 우리가 필요한 부분을 가져와서 사용하는 것이라면, 프레임워크는 직접 프레임워크 안으로 들어가서 디테일을 수정해서 사용하는 것

jQuery 라이브러리

가장 유명한 Javascript 라이브러리 중 하나

jQuery를 이용하면 생산성을 높일 수 있다.

인터넷에서 jQuery를 다운로드하는 방법도 있고, CDN을 사용해도 된다.

CDN을 사용하면 코드를 한 줄 추가하는 것만으로도 라이브러리를 가져와서 사용할 수 있다.

jQuery를 사용하면 반복문을 사용하지 않고도 모든 태그를 한 번에 처리할 수 있다.

```js
$('a').css("color","powderblue");
```

반복문을 사용하지 않고 한 줄만으로 모든 a 태그의 색깔을 powderblue로 바꿀 수 있다.

jQuery는 새로운 언어가 아니고, 우리가 직접 함수를 만드는 대신 이러한 일을 하는 함수가 jQuery 안에 미리 만들어져 있는 것이다.

이렇게 적절한 라이브러리를 잘 사용하면 효율적으로 코딩을 할 수 있게 된다.

## 36. UI vs API

UI: User Interface

API: Application Programming Interface

예를 들어 어떤 페이지에 버튼이 하나 있고, 이 버튼을 누르면 경고창이 뜨게 만들었다.

이 때 이 버튼을 사용하는 것은 웹페이지 사용자이고, 사용자들이 시스템을 제어하기 위해서 조작하는 장치를 UI라고 부른다.

코드를 봤을 때, 경고창의 텍스트나, 경고창이 뜨는 타이밍은 우리가 만든 것이지만, 우리는 경고창을 실제로 띄우기 위해서는 alert라는 함수를 사용했다.

alert라는 함수는 웹브라우저를 만든 사람들이 미리 만들어둔 것이고, 우리는 이 alert라는 함수를 호출해서 조작한다.

이렇게 프로그래머들이 사용하는 조작 장치들을 APi라고 부른다.

우리는 API를 응용하고 결합해서 새로운 프로그램을 만들 수 있다.

## 37. 수업을 마치며

자신만의 프로젝트 진행해보기

자신이 배운 모든 것을 사용하기 보다는 필수적인 최소한의 도구만 갖고 문제를 해결해보자

순서에 따라서 실행되어야 하는 명령들이 실행되도록 하는 것이 바로 이 최소한의 도구이다.

이것만 사용하다가 한계에 부딪혔을 때, 조건문, 반복문, 함수, 객체 등의 개념들을 활용해보자

**웹 개발과 관련된 검색어**

하지만 이렇게 여러 개념들을 활용하다보면 다시 한계에 부딪히게 될 겁니다. 그 때에는 여러분들이 새롭게 공부를 시작하셔야 합니다. 그 때 도움이 될만한 여러 **검색어**를 알아봅시다.

먼저 태그를 삭제하거나 자식 태그를 추가하고 싶은 경우에는 document라는 객체를 살펴보세요. 그래도 찾을 수 없다면 DOM 객체에 대해서도 살펴보세요.

만일 웹브라우저 자체를 제어해야 하는 경우, 예를 들면 웹페이지의 주소를 알아낸다거나, 창을 열거나 해야 하는 경우에는 windows 객체의 프로퍼티나 메소드를 찾아보세요.

웹페이지를 새로고침하지 않고도 정보를 변경하고 싶다면 ajax를 사용해보세요. 반대로 웹페이지가 새로고침되어도 현재 상태를 유지하도록 만들고 싶으면 cookie에 대해서 배워보세요.

인터넷이 끊겨도 동작하는 웹페이지를 위해서는 offline web application을 찾아보세요. 

화상 통신 웹 앱을 만들고 싶을 때에는 webRTC를 찾아보면 됩니다. 음성을 인식하거나 음성과 관련된 것을 처리하고 싶을 때에는 speech로 시작되는 API들을 살펴보세요.

3차원 그래픽을 이용하고 싶다면 webGL, 가상현실에 대해서 알아보고 싶다면 webVR에 대해서 찾아보시면 됩니다.